人员能力评估：
  1. 代码质量（产出bug量，bug的reopened量，代码书写质量<规范>）
  2. 贡献量（主动&被动？项目性能提升？打包加速？webpack插件？渲染更快？）
  3. 沉淀量（提升了哪些能力？开发了哪些组件？提升了多少效率？）
  4. 完成量（根据阶段性的okr完成度来评判工作）

  每个人的性能，能力都不同。需要挖掘一下，一个团队肯定有多种角色，
  有的人更热衷技术，有的人对项目管理做的比较好
  不能根据做题，聊天的形式判断一个人的能力和技术，太片面了。做题和聊天沟通去评判，只能督促他们去背题，背知识点，对于我们整体的项目没有用。
  我们最终的目的是为了更好的服务项目。

    不推荐用笔试或者技术面试
    1. 一个是题目覆盖面不够，太死板
    2. 通过技术点考核定级的话，大家一定会怨气非常重，对团队特别不好
    根据工作贡献和能力综合来评，老板也满意，下边也没啥说的

持续提升方面
  团队提升：
    开发人员的内部讨论会，对团队用到的技术，流程，沟通方式进行讨论
    1. 抛出团队存在的一些问题，说出自己的想法，不一定立即有解决方案和方向，可以长期的思考
    2. 对项目有什么想法？
  个人提升：
    需要单独进行沟通，让组员了解市场的趋势，目前的行情，需要掌握一些必备的知识。
    很现实的问题，之前也面试过很多前端，有多人思想固化，技术陈旧，不思进取，容易被淘汰。开发人员就要保持一个持久的学习态度和热情。要有求知欲和自己的长短期目标。
    我觉得可以从长短期职业目标来沟通， 激励为主吧。

    对新技术的探索，目前比较热技术都可以尝试独立项目中。
    每个人都可以说一下自己想做的事，如果可以的话，允许实践在项目中。

知识沉淀方面
  我觉得这是一个比较长久的事，团队整体的技术水平提升，团队可以引导做一些事，做一些框架，做一些类库，让大家都参与进来，这既是团队的项目，也是个人的项目，让大家能持续的学到一些东西。尽可能的覆盖前端大部分的面
  否则随着技术的提升，大家都达到一个自己小阶段目标，会感觉自己没什么可学的了。





```
1. 人员能力评估
	因为，员工在团队工作时间久了，我们肯定是需要对他们的能力进行一个评估，给其晋升，给其分配相匹配的任务.
	我觉得人员能力的评估是一个比较难的地方，因为能力很难去界定，不同的业务有不同的方向，所需的知识点也不同。
	前端涉及的知识面比较广,大多数前端的问题就是: 有些技术较深入,但是知识盲区有很多,拓展能力较差.

	我想了解一下你们是如何进行人员评估的？？？ 是做题，还是类似面试一样问一些问题？ 还是别的形式？

2. 持续提升
	包括团队（工具，协作，交流方式，内部研发流程、规范）的提升，个人（各方面能力）的提升
  如果让团队去推进学习提升的话，每个人的目标和努力程度都不一样，团队去推进的效果远比自主学习的效果差

  ① 对于个人来说, 团队应该从哪些方面做督促，引导？
  ② 对团队上, 你们是如何做到持续的提升？

3. 技术沉淀

	最好的方式是技术分享，这个我觉得受限较多。
		受限于技术：想要分享肯定是了解的比较透彻，这个需要花很多时间和精力去研究之后才能有最好的分享效果。
		受限于精力：日常的开发工作比较紧，只能自己协调时间去做钻研的工作

	技术栈的拓展：在新的项目或者比较独立的项目中，可以使用一些大胆尝试一些新的技术，比较流行的技术。
		需要注意的是：调研和踩坑

	你们是如果做技术沉淀的?
```

