# 代码提交的类型
    fix: 在代码库中修复了某一个bug
    feat: 在代码库中新增一个功能.
    BREAKING CHANGE: 带有破坏性API的提交, 废弃API, 修改API等.

# commit描述的格式要求
    1. 每个提交都必须使用类型字段前缀，它由一个名词构成，诸如 feat 或 fix ， 其后接可选的范围字段，可选的 !，以及必要的冒号（英文半角）和空格。
    2. 当一个提交为应用或类库实现了新功能时，必须使用 feat 类型。
    3. 当一个提交为应用修复了 bug 时，必须使用 fix 类型。
    4. 范围字段可以跟随在类型字段后面。范围必须是一个描述某部分代码的名词，并用圆括号包围，例如： fix(parser):
    5. 描述字段必须直接跟在 <类型>(范围) 前缀的冒号和空格之后。 描述指的是对代码变更的简短总结，例如： fix: array parsing issue when multiple spaces were contained in string 。
    6. 在简短描述之后，可以编写较长的提交正文，为代码变更提供额外的上下文信息。正文必须起始于描述字段结束的一个空行后。
    7. 提交的正文内容自由编写，并可以使用空行分隔不同段落。
    8. 在正文结束的一个空行之后，可以编写一行或多行脚注。每行脚注都必须包含 一个令牌（token），后面紧跟 :<space> 或 <space># 作为分隔符，后面再紧跟令牌的值（受 git trailer convention 启发）。
    9. 脚注的令牌必须使用 - 作为连字符，比如 Acked-by (这样有助于 区分脚注和多行正文)。有一种例外情况就是 BREAKING CHANGE，它可以被认为是一个令牌。
    10. 脚注的值可以包含空格和换行，值的解析过程必须直到下一个脚注的令牌/分隔符出现为止。
    11. 破坏性变更必须在提交信息中标记出来，要么在 <类型>(范围) 前缀中标记，要么作为脚注的一项。
    12. 包含在脚注中时，破坏性变更必须包含大写的文本 BREAKING CHANGE，后面紧跟着冒号、空格，然后是描述，例如： BREAKING CHANGE: environment variables now take precedence over config files 。
    13. 包含在 <类型>(范围) 前缀时，破坏性变更必须通过把 ! 直接放在 : 前面标记出来。 如果使用了 !，那么脚注中可以不写 BREAKING CHANGE:， 同时提交信息的描述中应该用来描述破坏性变更。
    14. 在提交说明中，可以使用 feat 和 fix 之外的类型，比如：docs: updated ref docs. 。
    15. 工具的实现必须不区分大小写地解析构成约定式提交的信息单元，只有 BREAKING CHANGE 必须是大写的。
    16. BREAKING-CHANGE 作为脚注的令牌时必须是 BREAKING CHANGE 的同义词。

# 举例
    新增需求:
      * 中英文无严格要求
      feat: add build tag to manage pages
      feat: 合作伙伴特供版
    bug修复:
      * 必须紧跟工单bug号
      fix: GYRHQA-8627

# Commit 描述内容总结
    'feat',         // 新功能（feature）
    'fix',          // bugfix
    'docs',         // 文档
    'style',        // 不影响代码运行效果的代码格式调整 (format. 并非 css)
    'refactor',     // 重构
    'perf',         // 性能优化
    'test',         // 测试
    'chore',        // 构建、编译等杂事
    'improvement',  // 改进
    'revert',       // 回滚
    'build',        // 编译构建相关
    'ci',           // CI流程相关
