# 4.7 showcase问题
   1. 预览时的跳转存在问题; list接口返回的mini_type字段不符合预期,导致无法预览
   2. 下载和预览时, 把sessionStorage清除了?
   3. 文件夹空, 样式不对
   4. 搜索support_preview跟进(郭宏博)
   5. 客户端下载测试(郭宏博)
   6. 联调(下周一)

   压缩包预览是否能兼容大巴二期的office预览? 目前从公有迁移过来的,走本地pdfjs预览

# 遇到的问题

  1. mixin出现问题 -> 属性方法冲突,如何解决? 如何避免? 引入顺序不同? 为什么多组件无法共用数据?
  2. slot类型,数据传递方面的问题 -> slot-scope传参, 混淆
  3. keep-alive相关问题 -> 没用过, 对周期不了解
  4. 组件引入的方式 -> 引入方式不同
  5. 组件之间的传参 -> 数据的流通
  6. 代码迁移需要注意的细节问题 -> 需要注意哪些点?
  7. v-bind的用法 -> button中的渲染调用,不关心传参,只考虑调用
  8. import写法的区别
  9. sync的使用
  10. 深拷贝的几种方式 $.extend / JSON 及性能对比
  11. 代码中存在不严谨的逻辑, 对非空判断不彻底
  12. vuex的使用 (属性 + 用法)
  13. axios/自定义 请求拦截,响应拦截 + vue路由钩子
  14. Vue-Router (拦截/动态路由)
  15. setPos函数中, bind(this, this) 这种用法; 对旧代码的逻辑
  16. watch/computed的用法和使用场景区分 (使用计算属性取密码)
  17. Vue子组件设置层级无效问题; append-to-body,无法通过z-index判断层级
      https://blog.csdn.net/dashuforever/article/details/122545735
  18. 父子组件之间方法的调用 >>> portal传参, 外部调用关闭
  19. 在vue使用闭包, 和data中赋值;  data其实本身就是一个闭包  data() {return{}}
  20. computed中,使用闭包,导致初始化的时候读取了一次seesionStorage中的值,无法再每次调佣的时候获取最新值; 事件的流程是什么? 如何解决这个问题?
  21. 通过插槽引入的dom, 深度选择器不生效?
  22. .catch 之后 不能再次调用 .then  http://www.manongjc.com/detail/23-dfqnybepyoykobq.html
   https://blog.csdn.net/Liuer_Qin/article/details/110230078



# 复盘: 排期及开发出现的问题
  1. 任务分配有问题,耦合性太强了,多人协作时存在很强的先后顺序,这也导致了开发人员介入项目有先后顺序
  2. 任务评估不够细致,前期做评估时,遗漏了审批模块,这也导致时间评估的有问题,造成工期delay
  3. 项目代码迁移的要点没有掌握,感觉侧重点有误,主宾顺序搞反了
     1. 如何需要对比两个项目的代码; 实现的流程梳理清楚
     2. 以现有的代码为主(属性方法等), 迁入的代码为辅(作为参考,能用就用,不能用重新写); 目前我们好像是为了兼容迁入的代码, 而去对现有的代码进行改造
  4. 知识点钻研的太过深入了,遇到问题需要结合项目周期判断,是否应该花费大量的时间和精力去尝试,如果三五分钟写的demo无法通过就和组员讨论一下方案;
  5. 在开发项目的过程中,每一步需要注重的点有一些误区
     1. 评估阶段: 思考交互的流程,画好流程图,覆盖所有的场景,算无遗漏;不需要考虑太过细节的内容
     2. 开发自测阶段: 一切以功能实现优先,注意接口返回数据的格式即可,不需要太关心服务端; 一边开发一边自测,尽量让场景都实现
     3. 联调阶段: 这个阶段再考虑和服务端的交互
  6. 视野要开阔, 做项目的时候, 考虑交互和程序要尽可能的全面, 除了需求特殊要求的内容, 需要有自己的想法; 常见的场景要学会辨别优劣, 常见的UI要熟悉; 比如: 做审批相关的场景, 对单个压缩包文件和对文件夹处理的场景不同, 会走两条不同的逻辑; 需要从场景切入代码, 一边思考看到的流程, 一边思考理想的逻辑, 一边看代码逻辑需要对比一下预期和现实的差异, 这样才知道应该怎么做, 怎么优化; 尽可能的把自己想象成一个用户, 什么样的操作是合理的? 然后再想想什么样的逻辑才是正确的? 不要去实践一些反人类的流程
  7. 对vue了解的不够深入, 换一种写法可能要适应一下, 就比如axios拦截和自定义拦截, 关于vuex使用modules分割模块
  8. 李佳骏在开发加解密的时候, 第一接口出的比较慢, 第二联调的时候接口和环境暴露一些问题, 导致周期比较长, 虽然不影响项目的进度, 但是和我们预期的deadline延了很久 预期3月22联调完毕
  9. 由于开发时间比较紧急, 很多代码逻辑未完全梳理透彻, 搬过来能用就先不梳理, 对于有问题的代码才深入; 这很可能导致一个问题: 将错误的逻辑和代码迁移过来
  10. 服务端联调的接口不稳定, 导致web端的流程出现问题; 开发之后没有mock数据流程就直接进入联调阶段, 导致后期合代码还有部分交互未调试通过, 以后需要避免此类情况; 不管如何,web端必须走完自己的流程;
  11. 合并代码,4.7showcase,我们三个项目的代码合了一个多小时, 合并代码的时间太长了,需要知道是什么原因;
      4.7下午三点showcase, 上午还有没有解决的问题, 12点发现接口文档和实际情况不符, 3点代码还未合并完毕
      合并代码的节点是什么? 是否可以周期性的合并?
  12. 接口文档和实际的情况没有完全一致, 导致showcase前还处于修改bug的状态;

  项目开发的流程需要落实一下:
   1. 开发阶段, 项目分配的原则
   2. 开发阶段, 代码合并的时间点/节点
   3. 评审-梳理-开发(mock)-合并-联调-自测(bvt)-showcase-提测-上灰-上线

  13. 代码开发及分支问题
      问题:
         从FEDEV分支推到BUS分支时,没有严格把控代码规范和质量,导致每到一个节点merge代码时都需要做大量的review,如果时间太紧,质量和效率很难同时保证
      原因:
         1.前期开发功能划分的耦合性太强,需要联调的内容太多,很多场景和功能要基于其他人的代码开发;容易造成代码冲突
         2.提交代码的节点较为模糊,虽然我们做功能划分时已经将大模块拆分成小模块;但是开发时感觉这些模块的依赖性较强,所以没有计划一个小模块一提交,这就导致了所有的review工作需要堆积在一起,逻辑和流程的覆盖率无法进行保障,只能靠开发者自己去控制
      解决方案:
         思考了一下, 在整个开发-联调阶段,没有严格按照前端的节奏来,流程太模糊,review代码与合并代码的节点和流程太乱;导致代码质量无法实时保证;仅靠合入主分支前的review是远远不够的,很容易造成遗漏.
         我觉得比较健康的流程是:
            1.梳理业务流程
            2.mock数据进行功能开发
            3.一个小功能一提交 + 代码review + 优化
            4.合并代码(BUS分支)
            5.联调/自测/BVT
            6.代码review + 优化
            7.合并代码(次分支/主分支)
         1.在前期的开发过程中, 使用 TODO 将所有的逻辑节点都列出来, 方便review, 从BUS合入次分支时再批量删除即可;
         2.引入代码时,要做到格式化,将代码


      因为开发前期,所有的功能都未开发完毕,所以会保留很多注释和打印信息,导致代码质量不高;联调和showcase阶段衔接较为紧密,我们的进度也比较赶,首要的目标是代码合并和部署工作,也没有严格的把控代码质量(注释,打印,代码规范等问题);当时showcase时前端代码还未及时合并部署,此时提交也产生了一些质量把控的疏忽
   14. 调试代码,排查问题的技巧, 截取流程, 赵黎明调试解压跳转router.push的问题
   15. 为什么合代码的时间那么长? 为什么每次合代码都在修复bug?
   16. 代码迁入问题,pdfPlugin中引用的路径,赵黎明修改引用的问题,范围覆盖不全; 仅针对在页面中报错的内容进行修复
   17. 自测和场景覆盖率的问题, 赵黎明从公有迁移代码, 图片wps文本等都无法预览, 提测前才测试出来


components/business/approve/lfolder/pkg-preview/pkg-preview.vue info的逻辑可以优化

复盘内容: 现象/描述/结论/方案
