
# 问题一
## 现象
项目开发的流程太模糊、节点混乱, 进而导致开发人员任务量不均衡

## 问题描述
解压缩功能由郭宏博和赵黎明共同开发,原计划各站50%的工作量.
当时划分工作量时,拆分以下模块:
  1. 郭宏博: 压缩包打卡模块,交互,DCZ弹窗改造(无依赖);     难度: 中
  2. 赵黎明: 压缩包预览模块(依赖打开模块);               难度: 低
  3. 赵黎明: 压缩包解压模块(依赖打开模块);               难度: 低
  4. 赵黎明: 轮询/进度条/密码框等交互(无依赖);           难度: 中
实际开发占比约为: 郭宏博50%/赵黎明50%
接口联调占比约为: 郭宏博30%/赵黎明70%
修复bug占比约为: 郭宏博20%/赵黎明80%
截止二轮提测完成, 任务占比约为: 郭宏博40%/赵黎明60%

## 问题分析
主要的问题是,对开发节奏过于乐观. 没有对流程充分的把控,没有对前期的开发质量做到严格的管控,导致开发和计划产生较大的偏差.
原计划: 在联调之前可以mock接口,让流程覆盖率达到100%,等到联调阶段,替换成正式的接口,然后一起走自测和集成测试流程.
实际情况: 开发没有mock数据,在等联调的时候在走流程,到了联调阶段,已知的流程覆盖率不足80%,还有很多隐式流程(多任务.多密码)未走.联调时间较长,没有办法做到协同,只能自己负责自己的模块,划分任务的时候没有将联调比重考虑在内.
做计划的时候,将开发和联调过程想的过于顺利; 实际的开发阶段中,并没有使用mock,流程覆盖率低,导致实际情况和预期的有很大的偏差.

这属于前期对代码质量和开发流程管控不到位,导致很多问题在联调和合并代码后的自测阶段暴露.

## 解决方案
明确开发流程: 梳理-开发(mock+自测)-合并-联调-集成测试-showcase-提测.
严格按照流程做开发,不要轻易改动流程.

梳理阶段: 熟悉需求,了解代码设计,梳理流程图,梳理联调路线图
开发阶段: 不考虑服务端情况, 参照接口文档本地mock数据, 按照流程图开发, 要求覆盖率100%
- 在合并阶段之前, 要阶段性的进行功能验收. 功能验收的时候,要求每个模块的功能验收都要求100%, 否则不能合并.
合并阶段: mock数据自测完毕之后, 将代码合入BUS分支, 保留mock相关代码; 合并完毕之后,走全流程的验证.
联调阶段: 参照预留的联调路线图, 按照路线图联调, 要求覆盖率100%
合并阶段: 将联调完毕的代码合入BUS分支
自测阶段: 将BUS分支代码打包到临时release分支, 部署到测试环境按照流程图走自测流程
...
自测完毕之后, 将代码合入次分支, 等待showcase/集成测试



# 问题二
## 现象
代码review质量不高,很多问题不能及时拦截,造成问题堆积

## 问题描述
协同开发,所以需要预留的注释和打印内容较多.
前期因为开发节奏快,提交频率高. 提交的时候包含了很多命名不规范,逻辑不通,注释和打印信息.
在BUS分支向2021.4分支合并的时候,还能review出逻辑bug,命名不规范和注释打印日志的问题.

## 问题分析
前期review的质量过于宽松, 从FEDEV分支向BUS分支合并的时候,看到问题都是口头警告, 约定下版本如何如何处理, 这样很容易遗漏

## 解决方案
规范提交代码的质量:
  1. 不允许出现无意义的注释, 允许出现 // TODO:
  2. 不允许出现任何console打印信息
  3. 保证review的严格性, 禁止口头约定的修改






