如何降低bug的产出和提高代码的质量?

必须的条件:
  1. 熟悉产品
  2. 了解技术架构
  * 这也是做代码梳理的必要性

一、开发过程中, 前端开发者需要考虑的内容:
  1. 需求层面(必要):
      - 产品逻辑和需求高度一致(正确性和完整性)
      - 设计高度还原(特殊情况需要提前报备)
      - 修复bug时,尽量做到: 最少的改动,最少的影响范围
  2. 接口层面(必要):
      - 查看接口文档时, 从功能入手分析: url,method,params,response是否满足场景
      - 不考虑接口的性能和重复性; 只关心调用过程中的交互相关内容
  3. 代码层面(必要):
      - 检查分支名,检查commit message和MR描述信息,避免出现功能和覆盖面的遗漏
      - 循环结构,递归调用,检查退出条件,避免出现死循环
      - 逻辑判断,运算表达式是否规范完善, 数据结构,数据类型,布尔值非空等情况
      - 针对复制粘贴的代码,需要确认业务逻辑是否完全适用; (是否需要对代码进行改进? 正常运行的代码不一定是正确的代码)
      - 文案是否按照最新的需求文档修改? 范围是否正确? 我们需要考虑国际化
      - 对基础类的修改, 需要检查所有的调用, 确定影响的模块, 需要着重说明
      - 考虑一下性能问题(仅限于插件升级, 开发新功能时); 考虑一下: 浏览器兼容性和缓存方面问题

      * 所有问题都通过之后, 思考: 实现的手段是否最优? 从这写方面入手分析: 语义化?硬编码?扩展性?复用性?精简度?
      * "如非必要,勿增实体", 这句话在代码开发中十分合适
  4. 配置层面(非必要):
      - 管理工具的性能: webpack vite esbuild gulp 等
  5. 监控日志(非必要):
      开发过程中的debug, console,埋点等内容
      上线之后是否需要输出日志? 在页面中?入库?

二、做好Code Review和Code Diff
  从两方面入手:
    1. 逻辑.流程
      因为我们的开发的流程是正向流程,从0到1按照需求开发, 同时需求也是正向的流程, 他规定了用户应该如何如何操作,才能达到某种预期的效果, 但是我们遇到的通常是不按流程走所出现的bug; 比如按钮连续点击, 表单高频提交等
    2. 代码
      对代码Review时,需要从客观的角度去提出疑问;
      比如:
        涉及到按钮或者表单时, 是否需要防抖节流?
        是否会发生空指针的情况
        是否有错误的流程或者逻辑?
        处理接口时, 参数和调用是否都使用正确? 返回值的情况是否完全覆盖?
        处理数据时, 数据为空,null,undefined,或者和定义type不同时如何处理?
      常见的问题参考上面"代码层面"考虑的问题;
    3. 从review中提升个人能力
      看各种技术博客文档, 也是在review别人的代码, review别人的实现原理
      天下文章一大抄, 在我们的项目中也是如此; 需要借鉴别人的代码, 多对比, 代码见得多了才知道代码的好坏;
      知道代码的好坏, 就可以放手去优化我们的代码;

      * 对于遗留很久的错误代码, 不敢进行修改, 因为你不确定功能也影响的范围? 还是没有发现错误?

问题回顾
  代码中的问题
    1.命名不规范



  开发中的问题
  流程中的问题
